---
layout: post # 使用的布局（不需要改）
title: MongoDB常用命令 # 标题
subtitle: 总结一下MongoDB中的常用命令 #副标题
date: 2019-10-25 # 时间
author: BY Bamboo # 作者
header-img: img/mongodb.jpg #这篇文章标题背景图片
catalog: true # 是否归档
tags: #标签
    - MongoDB 数据库
---

> 最近一直在搞项目，好久没有更新博客了。恰巧一直在用 MongoDB，今天有空来汇总一下 MongoDB 中的常用命令。

### 什么是 MongoDB

MongoDB 是由 C++语言编写的，是一个基于分布式文件存储的开源数据库系统。

MongoDB 旨在为 WEB 应用提供可扩展的高性能数据存储解决方案。

MongoDB 将数据存储为一个文档，数据结构由键值(key=>value)对组成。

MongoDB 文档类似于 JSON 对象。字段值可以包含其他文档，数组及文档数组。

MongoDB 中的三要素：**数据库 集合 文档**

### MongoDB 的优势与劣势

**优势**：
1、在适量级的内存的 MongoDB 的性能是非常迅速的，它将热数据存储在物理内存中，使得热数据的读写变得十分快。
2、MongoDB 的高可用和集群架构拥有十分高的扩展性。
3、在副本集中，当主库遇到问题，无法继续提供服务的时候，副本集将选举一个新的主库继续提供服务。
4、MongoDB 的 Bson 和 JSon 格式的数据十分适合文档格式的存储与查询。

**劣势**：
1、 不支持事务操作。MongoDB 本身没有自带事务机制，若需要在 MongoDB 中实现事务机制，需通过一个额外的表，从逻辑上自行实现事务。
2、 应用经验少，由于 NoSQL 兴起时间短，应用经验相比关系型数据库较少。
3、MongoDB 占用空间过大。

### MongoDB 的常用命令

1、启动数据库

-   mongod --dbpath d:/data/db
    mongo
-   mongod --config /usr/local/etc/mongod.conf
    mongo

2、数据库操作

-   查看当前的数据库：db
-   查看所有的数据库：show dbs
-   创建/切换数据库：use db_name
-   删除当前的数据库：db.dropDatabase()
-   显示当前数据库状态：db.stats()
-   当前数据库版本：db.version()
-   查看当前数据库的链接机器地址：db.getMongo()

3、集合操作

-   创建一个集合：db.createCollection('movies')
-   查看集合：show collections
-   删除集合：db.集合名称.drop()

4、文档操作

-   查看集合所有文档：db.collection.find()
-   插入文档：db.collection.insert({name:"xxx",age:25})
-   删除文档：db.users.remove({username:"xxx"})
-   修改文档：db.users.update({username: 'yangli'}, {username: 'yl'}

> [官方文档](https://docs.mongodb.com/manual/reference/method/)：https://docs.mongodb.com/manual/reference/method/
