---
layout: post # 使用的布局（不需要改）
title: 面经总结-HTML+CSS # 标题
subtitle: 面经总结系列 #副标题
date: 2020-12-03 # 时间
author: BY Bamboo # 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg #这篇文章标题背景图片
catalog: true # 是否归档
tags: #标签
    - 面经总结
---

### 什么是标签语义化？有什么意义？

-   根据内容的结构化（内容语义化），选择合适的标签（代码语义化）便于开发者阅读，写出更优雅的代码的同时让浏览器的爬虫和机器很好地解析。  
    像标题（H1~H6）、列表（li）、强调（strong em）
-   在没有 CSS 的情况下，页面也能呈现出很好地内容结构、代码结构；
-   有利于 SEO：和搜索引擎建立良好沟通，有助于爬虫抓取更多的有效信息：爬虫依赖于标签来确定上下文和各个关键字的权重；
-   便于团队开发和维护，语义化更具可读性，遵循 W3C 标准的团队都遵循这个标准，可以减少差异化。

### 盒模型

-   box-sizing 属性主要用来控制元素的盒模型的解析模式。默认值是 content-box。
-   content-box：让元素维持 W3C 的标准盒模型。元素的宽度/高度由 border + padding + content 的宽度/高度决定，设置 width/height 属性指的是 content 部分的宽/高。
-   border-box：让元素维持 IE 传统盒模型（IE6 以下版本和 IE6~7 的怪异模式）。设置 width/height 属性指的是 border + padding + content。

### CSS 选择符权重

-   css 中用四位数字表示权重，权重的表达方式如：0，0，0，0  
    类型选择符的权重为 0001  
    class 选择符的权重为 0010  
    id 选择符的权重为 0100  
    子选择符的权重为 0000  
    属性选择符的权重为 0010  
    伪类选择符的权重为 0010  
    伪元素选择符的权重为 0001  
    包含选择符的权重：为包含选择符的权中之和  
    内联样式的权重为 1000  
    继承样式的权重为 0000

### 单行、多行文本溢出

```
overflow: hidden;
text-overflow: ellipsis;
white-space: nowrap;
```

```
overflow : hidden;
text-overflow: ellipsis;
display: -webkit-box;
-webkit-line-clamp: 2;
-webkit-box-orient: vertical;
```

-   比较靠谱简单的做法就是设置相对定位的容器高度，用包含省略号(…)的元素模拟实现；（添加伪元素）  
    height 高度真好是 line-height 的整数倍；  
    结束的省略好用了半透明的 png 做了减淡的效果，或者设置背景颜色；

### CSS 中 link 和@import 的区别？

-   link 属于 HTML 标签，而@import 是 CSS 提供的
-   页面被加载的时，link 会同时被加载，而@import 引用的 CSS 会等到页面被加载完再加载
-   import 只在 IE5 以上才能识别，而 link 是 HTML 标签，无兼容问题
-   link 方式的样式的权重 高于@import 的权重

### href 和 src 的定义与区别

-   href：指定网络资源的位置  
    浏览器识别当前资源是一个样式表，页面解析不会暂停。这与把 css 文件内容写在<style>标签里不相同，因此建议使用 link 标签而不是@import 来吧样式表导入到 html 文档里。
-   src：嵌入当前资源到当前文档元素定义的位置  
    在浏览器下载，编译，执行这个文件之前页面的加载和处理会被暂停。这个过程与把 js 文件放到<script>标签里类似。这也是建议把 JS 文件放到底部加载的原因。当然，img 标签页与此类似。浏览器暂停加载直到提取和加载图像。

### 伪类和伪元素

-   伪类可以理解为是一种状态，用于当已有元素处于某种状态时，为其添加对应的样式，这个状态是根据用户行为而动态变化的。  
    first-child、last-child、nth-child、first-of-type(父元素第一个特定的子元素)、last-of-type、nth-of-type、lang、focus、lvha（a 标签四个）
-   伪元素则代表一些实实在在存在的元素,可以创建一些文档语言无法创建的虚拟元素。  
    ::after、::before、::first-letter（第一个字母）、::first-line（第一行）、::selection
-   区别：伪类的操作对象时文档树中已有的元素，而伪元素则创建一个文档树以外的元素。因此他们之间的区别在于：有没有创建一个文档树之外的元素。  
    CSS3 规范中要求使用双冒号 (::) 表示伪元素，单冒号 (:) 表示伪类

### BFC

-   块级格式化上下文，它是一个独立的渲染区域
-   BFC 的布局规则  
    1、内部的 Box 会在垂直方向，一个接一个地放置。  
    2、Box 垂直方向的距离由 margin 决定。属于同一个 BFC 的两个相邻 Box 的 margin 会发生重叠。  
    3、每个元素的 margin box 的左边， 与包含块 border box 的左边相接触。  
    4、BFC 的区域不会与 float box 重叠。  
    5、BFC 就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素。  
    6、计算 BFC 的高度时，浮动元素也参与计算。
-   触发 BFC  
    1、根元素(html)  
    2、float 属性不为 none  
    3、position 为 absolute 或 fixed  
    4、display 为 inline-block, table-cell, table-caption, flex, inline-flex  
    5、overflow 不为 visible
-   BFC 的作用  
    1、自适应两栏布局  
    2、清除内部浮动  
    3、防止 margin 上下重叠

### 浮动元素的父元素高度自适应（高度塌陷）

-   一个块级元素如果没有设置高度，其高度是由子元素撑开的。如果对子元素设置了浮动，那么子元素就会脱离文档流，也就是说父元素没有内容可以撑开其高度，这样父级元素的高度就会被忽略，这就是所谓的高度塌陷。
-   隐藏法，给父元素添加声明`overflow:hidden;`
-   在浮动元素下方添加空 div,并给该元素添加声明：`clear:both;height:0;overflow:hidden;`
-   万能清除浮动法，给浮动元素的父元素清除浮动；
    `:after{content:”.”;clear:both;display:block;height:0;overflow:hidden;visibility:hidden;}`

### 垂直水平居中

-   需要已知子元素宽高  
    1、absolute + 负 margin  
    2、absolute + auto margin  
    3、absolute + calc
-   不需知道子元素宽高  
    1、absolute + transform  
    2、flex
